..32-

soros definitos congregatis) et a Laminarieis insuper filamentis
fructiferis articulato-moniliformibuS.

Quibusnam characteribus ductus fuerit Decaisne in familia
Clzordariearum stabilienda sane ignom, quum et analysin dederit
plantae, quae vix Chordarieis veris pertinet, et quasi anormale
considerat filamenta fructifera in Ch. flagelliformi esse articu-
lata, quod me judice characterem praecipuum hujus tribus effi-
cit. Nec quid per hilum intellectum vult comprehendere potui3
eodem enim modo sporae insertae mihi visae sunt acin sectioni-
bus omnibus vicinis, Nec denique limites huic tribui datos
agnoscere potuerim : Chordam Laminarieis‚ Stiloplzoram et Cut-
leriam Dictyoteis , et Nemalion Florideis pertinere, vix dubita-
verim.

xxi. MYRIONEMA Grec). Cr. Fl. et Harv. ΒΓ. Fl. p. 391.

δίῃ. M. crustaceum nov. sp. frondibus granuliformibus in
crustam late expansam collectis, filis clavatis arctissime sti-
patis articulatiS‚ articulis diametro duplo longioribUS, supe-
rioribus granula seriata continentibus.

Hah. ad saxa insulae Brioni Istriae, Biasolettol

Crusta expansione usque pollicaris, frondibus minutis con-
stituta. Fila clavata apicibus obtusis non regulariter in idem
planum te'rminantia,sub lente ex luteo fuscescentia‚ articulata et
granulis interioribus inferne serie singula dispositis superne
farctioribus instructa. — Exsiccatum tantum vidi3 sed hujus
generiS‚ ni nimium fallor.

xx1. HILDENBRANDTIA Nardo.

85. H. Nar-di Zanard....

Hah. ad saxa subdemersa palatiorum Venetiae3 sp. d. Zanardinl.

Huic generi forsan pertinent calcarae illae crustae, quae ad rupes
demersas maris Mediterranei saepe obveniunt, expansione usque
sesquipollicare5‚ quasi leviter zonatae‚ e cellulis subcubicis in

